으 으 으
0 안녕하세요
카토리 영성 숨이 상담소 소장 중 성남을 줍니다
예 오늘은 여러분들과 함께
복종 이라는 것에 대해서 같이 생각해 보는 시간을 가 들어있습니다
스텐리 밀그레인 이라는 심리학적
아니 밀크 해볼게요
이 사람은 복종에 대한 연구를 1시 그랬을까요 꼭 좀
예
자 이 사람은 학습자가 실수를 저지를 때마다 전기충격을 주는 실험을
했습니다
물론 학습자는 배우를 고용 했구요
예 근데 실험에 참가한 사람의 65 포가 남녀 불문하고 실험 제 명령을
끝까지 따랐다는 것입니다
자
어느 사람이 있습니다 그
밖에서 이제 이 사람은 또 보고 있어요
사람들이 4 여기 이제 지시하는 사람이 있고
자아내 이제 연극배우가 어
한사람 들어가 있는데 이 사람이 어떤 지시를 하냐며 는 이 사람이 실수를
할때마다
전기충격을 주는 스위치를 노 라고 지시를 한 거예요
물론 이것은 그 어 세팅된 그런 실험 장 이었는데
어쨌건 이렇게 단추를 누른 사람들은 이상의 진짜라고 믿고 어이 실험의
참고로 했던 것입니다
그런데
안에서 술수를 하고 실수 할 때마다 이제 전기 충격을 주며 는 안에 있는
배우가
고통스러워하는 모습을 연출했어요
근데 바뀌는 사람은 이 사람이 친절을 전기 고문을 당한 도 생각했구요
그런데 문제는
전기 고문을 당하는 사람의 모습을 보고
괴로와 화면 수도 고문을 계속했다 는 겁니다
왜 뒤에 있는 사람이 하라고 시켰어요
그래서 했다는 거죠 그것도 65 포라 되는 사람들이 남녀 부문 하고
65% 되는 사람들이
고문 자기가 단추를 눌러서 고문당하는 그 사람 물 보고 괴로워 하면서도
윗사람이 시키니까 핵 따라하는 거예요 이게 너무 너 충격적인 그런 실험
들고 나왔습니다
자 사람들은
언니에 대한 복종 했다는 거죠 허니
off 자
나는 하고 싶지 않았는데 윗사람이 시켜서 해 없다 라고 얘기를 하더라 는
거죠
그렇죠 완벽하게 정상인 사람들이 자신의 판단에
장이라고 위험에 업계 보이는 지시를 딸이 1 이름 보심 가 첫번째는
인간 생애 말 잘 돼서 그렇다 라고 얘기합니다
이슈 럼 에 참가했던 사람들이 이렇게 얘기를 하더래요
그 사람의 목소리가 들렸음 에도 불구하고 그 사람이 거기 있다는 사실을
정말로 잇기 시작했다
오랫동안 나는 그저 스위치를 누르고
벽에 붙어 있는 글을 읽는 것에 정신을 집중했다
그러니까 저 사람의 잘못도 스위치를 놀아
이것만 봤다 라는 거죠 4
이렇게 실험 참가자들이 변명을 했는데
책임 점거 현상이 두드러졌다 라는 것입니다
이것은 최면 상태 하고요 샀죠 음
자신의 인간성을 말사 돼서 자기가 자기 마음의 주인이 되는 것이 아니라
독어 되려고 했다 라는 것입니다 이것이 복중에 갖고 있는 아주 안좋은
그런 어
특징 이라는 것이죠
실험 참가자들은 나는 멈추려고 했는데 이 사람이 걔 나를 계속하게
만들었다고 계속 변명을 하다는 것입니다
그 자기도 피해자가 라고 얘기를 한다는 거죠
이런 이야기를 다 했던 것이 독일 2차대전을 어떤 이렇게 떤 독일의
히틀러의 부하 들였다 그럽니다 40위 텐 들어 또 학살을 한 것에 대해서
자판 내서 판사가 책임을 물었던 임하는 그 독일인 그 장교들이 1 들과
차는 발의
스틸러 가 시켜서 있을 뿐이다 망은 아무 잘못이 없다 라고 얘길 했다
라는 것이죠
좌측에 복정 적인 사람들이 어떤 신간 성을 갖게 되는 질러 뜨 가 아주
적나라하게 보여주는 그런 실험 결과 있던 것입니다
자 우리가 이렇게
병적인 복종의 빠지지 않음 어떻게 되는거
치아 공격성을 키워야 된다고 좋게 시라고 도 없어
으 예
제 최고 경 공격 썰어 보시던가
사람은 누구나 이빨을 가지고 있습니다
근데 이 이번 의 용도는 무엇일까요 음식을 씹는 거겠죠
음식을 15 서 3 캐지 소화가 잘 되겠죠
그런데 많이 것을 쉽지 않는 다면 어떤 60 일까요 가능할 겁니다 자
근데 음식 뿐만이 아니라 우리가 공부하는 모든 지식들도 그렇습니다
신앙의 지식 뿐만이 아니라 일반 1씩 모든 지식들은 봐 치아 공격성을
가지고 있어 그것에 대해서 생각하고 곱씹는
그런 시간을 꼭 하셔야만 됩니다 꽃 피워야 됩니다
만약에 요구라고 그런 도 그냥요 가지고 그냥 그 자기 그 자기가 그냥
마치 삼키 듯이 그 지실 것 더 가 받아들이게 되면 내 쪽으로 체한
현상이 나타나 나사 난다 라는 것이죠
그리고 그 자는 공간 자가 될 수 없다라는 것입니다
간혹 비성 종교인들이 순종 복종 운을 하면서 이건 그냥 및 믿어야 되는
거다 라고 하면서 가르치는 것들이 있어요
이건 하나님의 뜻이다 이것은 누 개 뜻이다 라고 얘기를 하면서 그것을
듣는 사람들이 생각할 여지를 주지 않는 사람들인데 이런 선수로 바로 이
실험에서
전기고문을 가려고 명령어는 이 사람의 자리에 있는 것이 없다
가장 위험한 거죠
그래서 인간은 생각을 해야지 인간 더워 진다 라고 이야기하는 것입니다
제가 분신 아이고 내 발 군은 교리 이건 아니면 돼 봤고 상식은 없어
것이고 온 간에 일단은 내가 내 치약 공격성을 가지고 생각하고 또
생각하셔야 되요 이게 정말 주님의 뜻을 맞는 것일까
그렇게 곱씹어 서 생각하면 어느 다닌게 그 생각이 내 것이 될 수가
있습니다
좋은 말씀 입니까 좋은책 이니까 하면서 줄 국구 비우게 되면 그것이
언젠간 대한 애써 문제를 발생할 수 있다는 것 꼭 유념하시기 바랍니다
자 오늘도 en 수연 이미 전해드리는 c 1 보면 됩니다
일기 라는 식이죠
오늘도 불을 켜놓고 잠이 들었다 마음의 불 도 그대로 켜놓은 채 나는
계속 낯섦 길을 헤매는 꿈을 꾸었지
문득 놀라 잠에서 깨니 아웃 없는 고 연방
괜찮다 괜찮다 다 저해 들려오는 하나님의 목소리 에 짧을 수 있는데 아주
상큼한 느낌이 드는 시간이다
자 오늘도 여러분들 하루 행복 그 싫어 고 각목 됩니다
전 아샤는 님 성부와 성자와 성령께서는 우리 교도들에게 축복을 내리셔서
끼리 머물게 하소서
아
에 홍성남 신부 되었습니다